---
title: 前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6
categories: 前端模块化
tags:
 - CommonJS
 - AMD
 - CMD
 - ES6 Module
---

模块化的开发方式可以提高代码复用率，方便代码的管理，并只向外暴露特定的变量和函数以保证自己的私密性。

<!--more-->

### CommonJS

Node.js 是 commonJS 规范的主要实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：`module.exports`、`exports`、`require`、`global`。实际使用时，用`module.exports`定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用`exports`），用`require`加载模块。

```javascript
// 定义模块math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...)
    .listen(3000, ()=>{
    console.log("Now we r listening to the port 3000....");
});
```

**CommonJS 用同步的方式加载模块**。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。

举个栗子，我们一般的 nodeJS 编写的后台的配置文件都是以 CommonJS 规范加载的。通过**同步**的方式使得我们在后边调用时候就可以直接使用无需等待。而 `.vue` 文件的热部署特点则是通过 ES6 Module 进行加载的，稍后我们会提及到。

#### 补充

上边我们提了一下 `exports`和`module.exports`。二者的区别如下：

1. `exports`暴露的是某个具体的变量或方法，而`module.exports`暴露的则是整个对象。
2. **`require`导出的内容是`module.exports`的指向的内存块内容**，而`exports`只是`module.exports`的引用，辅助后者添加内容
3. 二者均相当于向外暴露了一个只读的对象/方法/属性，且为同步加载。换而言之，改了这玩意儿你得重启服务器。

### AMD和require.js

**AMD 规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。**所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。这里介绍用 require.js 实现 AMD 规范的模块化：用`require.config()`指定引用路径等，用`define()`定义模块，用`require()`加载模块。

首先我们需要引入 `require.js` 文件和一个入口文件 `main.js`。`main.js` 中配置`require.config()`并规定项目中用到的基础模块。

```javascript
/** 网页中引入require.js及main.js **/
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>

/** main.js 入口文件/主模块 **/
// 首先用config()指定各模块路径和引用名
require.config({
  baseUrl: "js/lib",
  paths: {
    "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
    "underscore": "underscore.min",
  }
});
// 执行基本操作
require(["jquery","underscore"],function($,_){
  // some code here
});
```

引用模块的时候，我们将模块名放在`[]`中作为 `reqiure()` 的第一参数；如果我们定义的模块本身也依赖其他模块,那就需要将它们放在`[]`中作为 `define()` 的第一参数。

```javascript
// 定义math.js模块
define(function () {
    var basicNum = 0;
    var add = function (x, y) {
        return x + y;
    };
    return {
        add: add,
        basicNum :basicNum
    };
});
// 定义一个依赖underscore.js的模块
define(['underscore'],function(_){
  var classify = function(list){
    _.countBy(list,function(num){
      return num > 30 ? 'old' : 'young';
    })
  };
  return {
    classify :classify
  };
})

// 引用模块，将模块放在[]内
require(['jquery', 'math'],function($, math){
  var sum = math.add(10,20);
  $("#sum").html(sum);
});
```

### CMD和sea.js

require.js 在申明依赖的模块时会在第一之间加载并执行模块内的代码：

```javascript
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
    // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
    if (false) {
      // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
      b.foo()
    } 
});
```

CMD 是另一种 js 模块化方案，它与 AMD 很类似，不同点在于：**AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行**。此规范其实是在sea.js推广过程中产生的。

```javascript
/** AMD写法 **/
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
     // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
    a.doSomething();
    if (false) {
        // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
        b.doSomething()
    } 
});

/** CMD写法 **/
define(function(require, exports, module) {
    var a = require('./a'); //在需要时申明
    a.doSomething();
    if (false) {
        var b = require('./b');
        b.doSomething();
    }
});

/** sea.js **/
// 定义模块 math.js
define(function(require, exports, module) {
    var $ = require('jquery.js');
    var add = function(a,b){
        return a+b;
    }
    exports.add = add;
});
// 加载模块
seajs.use(['math.js'], function(math){
    var sum = math.add(1+2);
});
```

### ES6 Module

ES6 在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现得相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。其模块功能主要由两个命令构成：`export`和`import`。**`export`命令用于规定模块的对外接口，`import`命令用于输入其他模块提供的功能。**

我们平日里所用的 `export default` 也是 ES6 Module 中的语法。

> 给大家一个好用的区分 commonJS 规范和 ES6 Module 规范的方法：
>
> 凡是带有 "s" 的都是 CommonJS 规范，如 `exports`、`module.exports` 等
>
> 而不带 "s" 的则是 ES6 Moudule。比如 `export`、`export default`。

```javascript
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
    return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```

如上例所示，使用`import`命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名。其实ES6还提供了`export default`命令，为模块指定默认输出，对应的`import`语句不需要使用大括号。这也更趋近于ADM的引用写法。

```javascript
/** export default **/
//定义输出
export default { basicNum, add };
//引入
import math from './math';
function test(ele) {
    ele.textContent = math.add(99 + math.basicNum);
}
```

ES6 的模块不是对象，`import`命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。

> `export`与`export default`均可用于导出常量、函数、文件、模块等，但二者亦有所不同：
>
> 1. `export`、`import`可以有多个，而`export default`只能有一个
> 2. `export`导出的对象在导入时需加 { }，而`export default` 则不需要
> 3. `export` 能直接导出变量表达式

### ES6模块与CommonJS模块的差异

#### CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用

- CommonJS模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值
- ES6 模块的运行机制和 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个制度引用。等到脚本真正执行的时候，再根据这个制度引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。
  - 这也就是热部署的原理。而由于配置文件，如`vue.config.js`之类的，用的是 commonJS 规范，所以更改后需要重启服务重新读入

#### CommonJS模块是运行时加载，ES6模块是编译时输出接口

- 运行时加载
  - CommonJS 模块就是对象；即，在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法。这种加载称为“运行时加载”。
- 编译时加载
  - ES6 模块不是对象，而是通过`export`命令显式指定输出的代码。`import`时采用静态命令的形式。即在`import`时可以指定加载某个输出值，而非整个模块，此即为“编译时加载”。

CommonJS 加载的是一个对象（即`module.exports`属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。



### 原文地址

原文地址在这里 [《前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6》](<https://juejin.im/post/5aaa37c8f265da23945f365c>)

在原作者基础上添加了一些自己的理解和区分方法，希望可以为以后的学习道路增砖添瓦。