---
title: 鸭子模型？？？
categories: Tips
---



最近在网上看到一个概念：“鸭子模型”，出于好奇搜一下然后就有了这篇水文，各位看一下图个乐呵就好了

#### 背景
如果它走起来像鸭子，而且叫起来像鸭子，那么它就是鸭子
也就是说，**我们只关注对象行为而不关注对象本身**

<!--more-->

#### 推论

- **凡是这样签名的方法：object.method(arg1, arg2, ...)的方法，都可以采用method.apply(object, [arg1, arg2, ...])进行调研。**
- **array的某些方法（不会修改array状态）可以使用arguments以Array.prototype.method.apply(arguments,[arg1, arg2, ...])的方式调用。**
  前者是将array当作arguments（鸭子）
  后者是将argument当成array（鸭子）

eg:

```javascript
console.log(Math.max.apply(Math, [3, 2, 1]));

var arr = [1, 2, 3]；
Array.prototype.push.apply(arr, [4, 5, 6]);
console.log(arr);

(function () {
    var arr = Array.prototype.slice.apply(arguments);
    console.log(arr);
})(1, 2, 3);
```
- 利用鸭子类型的思想，我们不必借助超类型的帮助，就能轻松地在动态类型语言中实现一个原则：“面向接口编程，而不是面向实现编程”。例如，一个对象若有push和pop方法，并且这些方法提供了正确的实现，它就可以被当作栈来使用。一个对象如果有length属性，也可以依照下标来存取属性（最好还要拥有slice和splice等方法），这个对象就可以被当作数组来使用。

- 在静态类型语言中，要实现“面向接口编程”并不是一件容易的事情，往往要通过抽象类或者接口等将对象进行向上转型。当对象的真正类型被隐藏在它的超类型身后，这些对象才能在类型检查系统的“监视”之下互相被替换使用。只有当对象能够被互相替换使用，才能体现出对象多态性的价值。

- 我们将伪数组转换为数组的方法也是鸭子类型：

```javascript
var arr = Array.prototype.slice.apply({0:1,1:2,2:3,length:3});
console.log(Array.isArray(arr));    //true
```

**鸭子类型和隐式接口有那么一点点类似，它扩大了多态的概念。**

Ps:**上面的内容都是我抄大佬的！**
原文地址链接在这里[Javascript：由 “鸭子类型” 得出来的推论](http://www.cnblogs.com/happyframework/p/3239790.html)，看完记得给大佬点个赞。
典故在这里：[鸭子模式的由来](http://www.cnblogs.com/zhangceblogs/p/9400544.html)



最近UML课程在学射击模式好像也谈到了，等我学会了再更一点吧~

---

今天看到了零一篇博客，正好可以用来例证我们最开始所说的“**如果它走起来像鸭子并且叫声像鸭子那么它就是鸭子**”的霸王理论。话不多说上代码

```javascript
var duck = {    //鸭子
    duckSinging:function(){
        return "嘎";
    }
}；

var chicken = {    //鸡
    duckSinging:function(){
        return "嘎";
    }
}

var choir = [];    //合唱团

var joinChoir = function(animal){    //加入合唱团的方法
    if(animal && animal.duckSinging() === "嘎"){
        choir.push(animal);
        console.log("恭喜加入合唱团");
    }
}

for(var i =0;i<999;i++){    //加入999只鸭子
    joinChoir(duck);
}
joinChoir(chicken);

console.log(choir.length);    //1000    现在凑齐了1000只可以嘎嘎叫的动物，不用管它是不是鸭子
```
说实话我还是改了一部分的，原博主的判断条件有点问题，我也给他评论了，暂时就这样吧